ИНТЕНЗИВНА НЕГА: ПИТСБУРГ
Баран, ти си ова?
Започна по тежок случај на вирусен
менингитис кога имав пет години.
Пробаа секакви лекови против напади,
но сепак имав епизоди
на секои неколку месеци.
Никој досега не забележал,
мислат дека сум замислена.
Возиш?
Не можев сѐ до ласерската аблација
на левиот темпорален лобус пред 12 години.
Со тоа и Кепрата, немам напади.
Добив одобрение од Неврологија
да возам и да работам како надлежна.
Колку време помина
помеѓу денешниот напад и последниот?
Помина повеќе од една година.
Но, имав два денес.
Не знам зошто.
Може да е недостаток на сон,
стрес од новата работа. Јас...
Не сум имала
педијатриски случај од Авганистан.
Кои ти се опциите сега?
Да ја зголемам дозата на Кепра
или можеби да пробам
од новите лекови против напади.
Но, ако тоа не успее,
ми остануваат два избора,
темпорална лобектомија,
што може да ми го наруши говорот,
или да земам уред за невромодулација,
кој може да ги детектира
и запре нападите речиси веднаш.
Треба да го откриеш ова.
Знам. Имам план.
Роби, Дејна те бара.
Во Педијатрија е.
Да, добро. Веднаш ќе дојдам.
Потребен си во Педијатрија,
а јас имам пациенти.
Роби, трудница со тешка главоболка
доаѓа со амбулантно возило.
Најди го Абот и ноќен специјализант.
ЧАС ПЕТНАЕСЕТ
21.00 - 22.00
Треба да ги испразниш џебовите.
Добро, покажи ми ги рацете.
Доаѓаш тука често?
Што има?
Извини, лажен аларм.
Мислевме добила треска,
но беше погрешен картон
од аналогниот пекол.
Знаеш некој кој сака
блиско посвојување?
- Лекарите и сестрите се квалификуваат.
- Не ме гледај.
Може твојот персонал да ја надгледува
д-р Ал-Хашими додека замине?
Зошто?
Оти е уморна и не сакам нешто да згреши.
Одличен совет.
Можеби треба да го примениш.
Да. Ќе излезам на воздух.
Земи и за мене додека си таму.
Твоите дробови
не знаат што со него.
- Еби се!
- Пред бебето? Убаво.
Да.
Ние сме ноќните ползачи.
Се справуваме со најчудните
и најлудите, бидејќи...
Ние сме најчудните и најлудите од сите.
Точно така. А, вечерва навистина ќе лазат.
Сега, растурете!
Извини, те разбудивме.
Јас... размислував.
Сомнеж за пневмоторакс.
Треба да си одиш.
Си одам.
Оваа твоја духовна потрага
вознемири многу луѓе овде.
Сите ќе бидат добро без мене
и не е баш духовна потрага.
Што и да е, си оставил впечаток
дека може
да не се вратиш.
Па, кој знае што ни носи иднината?
Да, кажувањето такви глупости не помага.
Луѓето се загрижени за тебе.
Д-р Абот, пациентот од Саут 21,
Дигби, пак го нема.
- Звучи како проблем за дневната смена.
- Не, ако е предаден.
- Најдобро што можам во околностите.
- Фала.
- Не си оди пред да се вратам.
- Како да живеам тука сега.
Другар ти го поправа моторот?
Брза помош го закачи
додека беше паркиран тука денес.
Господе Боже.
Ако не е знак, не знам што е.
Да, кога луѓето се загрижени за тебе,
ме тера да мислам
дека и јас треба,
а не сакам да се грижам.
- Психијатар си?
- Не, пријател сум ти.
Си ја убедил Дејна
дека ќе се повредиш.
- Дејна има свои проблеми.
- Личи на проекција.
Сериозно го водиш овој ебан разговор
со мене сега, другар? Јас...
Јас не го поминувам слободното време
изложен на куршуми.
Еј, д-р Роби, ова е Џудит Ластрад,
36-та недела бремена
со два дена главоболка.
Сега, 10 од 10 со заматен вид.
Притисок 174 со 120, пулс 92.
Нема олеснување со фентанил.
Џудит, д-р Абот.
Слабост во рацете или нозете?
- Не. Удар е ова?
- Треба да провериме сѐ.
Вдлабнат едем со тешка прееклампсија.
Каде ја водите бременоста?
Никаде. Бременост без надзор.
Сакам слободно породување.
81-годишна калуѓерка се јавува
со црвени очи кои чешаат,
со секрет во последните два дена.
Пациентот нема респираторни симптоми,
без контакт со хемиски агенси,
- нема позната изложеност...
- Еј, сакаш половина Монстер?
Не, фала. Јас...
Не сакам да останам будна
подолго одошто морам.
Да, сфаќам.
Ја најде легитимацијата?
Не. Поблиску си до одлука
што ќе биде следно за тебе?
Да, сериозно размислувам
за правен факултет.
Што? Што зборуваш?
Ќе бидеш одличен доктор.
Без навреда, но види
што ти прави местово.
Ленгдон е зависник.
Тој има проблем
со употребата на супстанци.
Мекеј беше во домашен притвор.
Дејна е темпирана бомба.
Сантос е една од најлутите луѓе
што ќе ги сретнеш.
Саркастична, да. Цинична, сигурно.
- Не знам дали е...
- Мел?
Самира нема живот.
Абот е зависник од адреналин
кој за забава се изложува на куршуми.
Роби има ПТСП или нешто многу полошо.
Добро, не би сакал да знам
што мислиш за мене.
Не знам. Само...
Колку повеќе време поминувам тука,
повеќе ја сфаќам важноста
на психичкото здравје.
За пациентите и за нас, а ова е...
Да, па, можеби
треба да се фокусираш на тоа.
- Што?
- Психичкото здравје.
Јасно, имаш страст за тоа, нели?
Мислам, тоа е...
Не би го нарекла страст.
Би го нарекла...
О, Боже.
Можеби си во право.
- Ти си гениј, Витакер.
- Добро.
ЦТГ-то е ставено.
ЦТГ?
Кардиотокографија,
го мери пулсот на бебето
и ги проверува контракциите.
Пулс на фетусот 128.
Нормален опсег, Назли?
110 до 160.
Бебето е добро?
Сега, да. 128 е смирувачки.
Притисок 170 со 119.
Ставаме 6 гр магнезиум.
Следниот потег, Круз?
20 мг Лабеталол,
интравенски во тек на две минути.
- Што се случува?
- Имате состојба наречена прееклампсија.
- И како се случило тоа?
- Всушност, никој не знае.
Погодува околу 10% од бременостите.
Висок крвен притисок,
главоболки, протеини во урината
и отечени глуждови.
Добро, ова е бременост без надзор,
значи без медицинска нега.
Тогаш, зошто сте тука?
Само треба да се ослободам
од главоболката.
Па, ако не ви го намалиме притисокот
и не го третираме со магнезиум,
може да има проблеми.
На пример?
Напади, крвавење, дури и смрт.
За вас и бебето.
О, Боже.
- Роби, твојот ВИП е спремен за одење.
- Добро, доаѓаш веднаш.
- Можеш?
- Да, можам. Ќе средам.
Со затворени очи.
Но, нема. Можеби едно око.
Еј...
Еј, Бека, како си?
Подобро, фала.
- Каде си?
- Во куќата на Адам.
Може ли да ти се јавам подоцна?
Гледаме филм.
Секако. Само... мислев
ќе го гледаш огнометот.
Не, наместо тоа
решивме да го гледаме Елф.
Секако.
Добро, ќе ти се јавам утре.
Утре? Чекај. Ќе...
Ќе ја поминеш ноќта?
Да. Тој... Неговите родители ме поканија.
Треба да ме прашаат мене.
И ти ќе останеш?
Не, требаше да прашаат
дали е во ред да останеш.
Зошто?
Бидејќи
тоа е...
учтиво... Така треба...
Така треба да се направи.
Треба да зборувам со нив.
Не се тука. На скара се.
Добро, може да им кажеш
да ми се јават штом ќе стигнат дома?
Да.
- Ветуваш?
- Ветувам.
- Добро, чао, Мел.
- Чао. Забавувај се...
Фала што го поправи моторот.
Па, ти поправај ме мене, јас него.
Знаеш, Кри немаат збор за збогум.
Познаваш многу Кри?
- Малку. Се движев, другар.
- Не се сомневам.
Види, ќе се вратам за другото срање.
Супер.
Ако ветиш дека ќе се вратиш
и ќе ми ја дадеш Бони да ја повозам.
Не знам.
Сум те видел како возиш, старецу.
Еби се.
Го мислам тоа.
Договорено?
Ќе размислам.
Ова личи на заседа.
Имаме мал проблем во чекалната.
- АЈС се врати?
- Не. Имаме мртво тело.
- Некој умрел таму?
- Да.
Кутриот се пријавил во 5 наутро.
- Имал забрана за реанимација.
- Главна тегоба?
- Хемороиди и запек.
- Не сери.
Затоа е запекот.
Дај ми лесна шега, ќе ја завршам.
Кажи ѝ на ноќната смена.
Велам, тогаш умрел.
- Се согласуваме?
- До гроб. Како кутриот Џаспер.
- Растураш.
- Ми се враќа енергијата.
Како е главоболката?
Сѐ уште 10.
- Уште фентанил?
- Да.
Притисокот е добар. Уште 50.
Абот, надлежниот и специјализантот
се заглавени во сала.
Ти си добра опција.
Подобра, би рекле.
- Што имате?
- Ова е Џудит.
Прва бременост, без пренатална грижа.
Прееклампсија со тешка хипертензија.
Здраво, Џудит.
Сеста Гарвин од Акушерство.
Малку гел на мешето.
Ќе погледнеме брзо со ултразвук.
Не. Ултразвукот може да го повреди бебето.
Не е точно.
Без ултразвук, може
да има штета за тебе и бебето.
Добро, само направете го тоа
најбрзо што можете.
Зошто без пренатална нега, Џудит?
Сакав слободно породување.
Без доктори, болница, медицина.
Имаш ли бабица?
- Дула за породување?
- Не, не ми треба.
Жените раѓале деца сами илјадници години.
Да, со стапка на смртност од 30%
во поголемиот дел од тие години.
Должина на фемурот, 7 см.
Триесет и седум недели.
Веројатно ќе индуцираат.
Што? Не. Не, не, не. Апсолутно не.
На 37 недели, лекот за прееклампсија
е да се роди бебето.
Треба да те качиме горе
за акушерите да индуцираат породување
- да ве спасат тебе и бебето.
- Не.
Не, не, не.
Да, тоа е дефинитивно Џаспер.
Беше жив и здрав
кога ми заврши смената утрово.
Ова е пациент на дневната смена.
Сега не е пациент.
Тој е труп со кој мора да се справиме.
Мртов ли е типов?
- Не.
Г. Рид, ќе ве однесеме
назад и ќе ве прегледаме, добро?
- Изгледа мртов.
- Доктор си?
- Не, но тој...
- Има хипер нарколепсија.
Не е шега.
Извинете.
Понекогаш ги мразам ноќите.
Леле.
Лудо е колку е спарно сѐ уште тука.
Ти...
- Си го видела Роби?
- Не некое време.
Заврши со картоните
од почетокот на смената?
- Да.
- Што правиш уште тука?
Само ќе...
- Остануваш за огнометите?
- Да.
Требаше да ги гледам со Бека,
но наместо тоа, таа е во куќата
на семејството на нејзиното момче Адам.
Сестра ти изгледа како да е...
доста организирана.
Да.
Многу повеќе одошто мислев.
Каков ти беше денот?
Сум имала подобри.
Тебе?
Да.
Но, сум имал и многу полоши.
Направив затворено
цервикално местење пред еден час.
Слушнав. Сигурно било многу напнато.
Рацете сѐ уште ми се тресат.
Ќе ме научиш ли
како да го правам тоа некогаш?
- Да.
- Да?
Секако. Се надевам
нема да мораш да го употребиш.
- Можев да го парализирам типот.
- Да, но не го стори тоа.
Не. Не го сторив тоа.
Фала...
патем што...
ме разубеди претходно.
Извини што избувнав.
Во ред е.
Д-р Мохан, си слушнала
за блиско посвојување?
Сестра или доктор може да бидат
згрижувачи во итни случаи...
Не, не ми требаат деца.
Прво треба да најдам работа.
Кендис О'Грејди е 82-годишна жена
која ја донесе син ѝ
поради упорно повраќање.
- Без треска, стомачна болка...
- Психијатриска евалуација...
Веќе имам едно
со кое едвај се справувам.
Што е со Заспанава убавица?
Веќе го чува Витакер.
Ако познавате некого кој би сакал
да помогне со бебето Џејн До,
- нека се јави на рецепција.
- Секако.
Би ја земала, но Бенџи би ме убил.
- Притисокот е 164 со 114.
- Уште 40 мг Лабеталол.
Ставена доза магнезиум.
Со инфузија од 2 гр на час.
Анализите се вратија.
Хемоглобин 7,5, тромбоцити 40.
ЛФТ се превисоки.
ХЕЛЛП синдром.
Хемолитичка анемија, високи ензими
на црн дроб и ниски тромбоцити.
Чистат соба. Може
да ја качиме за 10 минути.
Како си, Џудит?
Јас... јас...
- Има напад.
- Срање.
10 мг дијазепам интравенски.
Спремете уште 10.
Со движењето
не добиваме фетален пулс.
Ставам 15 литри со маска.
Да интубираме?
Почекај. Да пробаме
да го прекинеме ова.
Да не ги маскираме нападите со парализа,
освен ако не мораме.
Добро...
Круз, ЦТГ-то не чита,
провери со ултразвук.
- Сега.
- Назли, дијагноза?
Со напад, сега е еклампсија.
- Феталниот пулс е 90.
- Премногу низок.
- Сатурацијата на мајката паѓа.
- Да интубираме?
Спремете, но чекајте.
Уште 10 мг дијазепам.
Ставете 4 гр Кепра.
...историја на хипертензија
се јавува во Ургентното
со главна тегоба вртоглавица,
по ненамерно проголтување на 80 мг...
Како се снаоѓате?
- Да, ќе биде.
- Сте ја виделе д-р Ал-Хашими?
- Не.
- Може да зборуваме накратко?
Сакав да ти кажам
дека ги проверив твоите онлајн објави...
Сакав да испратам пораки за здравјето...
Мислам дека се супер.
Многу добри.
Навистина?
Да. Да.
- Продолжи така.
- Добро.
Додека ги следиш ХИПАА законите.
- Ги следам.
- И прво заврши со картоните.
Секако.
Всушност, д-р Роби, извини.
- Може да те прашам нешто?
- Пеј.
Јас... можеби размислувам
за Ургентна психијатрија.
Многу кул.
Мислиш дека можам?
Мислам дека можеш сториш сѐ
што ќе наумиш, Викторија.
Добро.
Сатурацијата е 88.
Д-р Абот?
- Да интубираме?
- Ајде.
Назли, што предлагаш
за брза секвенцијална индукција?
Етомидат и рокурониум.
Не баш. 120 мг пропофол,
60 мг сукцинилхолин. Зошто, Круз?
Пропофол против напади,
сукс да се избегне парализа
за да ја прегледаме невролошки.
- Точно.
- Ставам пропофол.
Кога ќе биде на грб,
треба да ја поместиме
матката налево.
Назли. Големо гушкање, двете раце.
Тргни го бебето од вена кава.
Ставен сукс.
Но, по парализата,
нападот запира, така?
Може да личи така,
но тековен напад
сепак ќе го спржи мозокот.
Го следиме ЕЕГ-то.
- Има време за тоа?
- Чекај и ќе видиш.
Паралитикот делува.
Ајде. На грб.
Интубирајте, потоа ЕЕГ за да видиме
дали мозокот уште има напад.
Ми треба успех од прв обид.
И мене.
- Си ја видела д-р Ал-Хашими?
- Не.
Си ја видела д-р Ал-Хашими?
Ал-Хашими?
Како што оди денов,
веројатно се откажала.
Последно беше во Педијатрија
со бебето Џејн До.
Не, сега бев таму.
Да ја побарам?
Не, во ред е. Ќе ја најдам.
Здраво?
Како поминаа нашите на сведочењето?
Д-р Елис е питбул.
Д-р Кинг е петунија.
Беа доста брутални со неа.
- Чувствителна е.
- Многу.
За жал, не е завршено.
- Сакаат да ја повикаат назад.
- Жално.
Можеби треба да дојдам со тебе
да ѝ ја соопштам таа вест.
- Патењето сака друштво.
- Додека си тука,
може хипотетичко прашање?
Доколку лекар се сомнева
дека друг лекар има медицинска состојба
што може негативно да влијае
на лекувањето на пациент,
каде би спаѓало тоа откривање
во прекршувањето на ХИПАА?
Прво, не прави штета.
Д-р Кинг, имаш секунда?
Добро билатерално лизгање.
Фетален пулс на границата 98.
Свртете ја пак налево.
Може да помогне.
Еден, два, три.
Добро.
Сѐ е спремно.
- ЕЕГ-то е спремно.
- Тоа беше брзо.
Има напади додека е парализирана.
Неконвулзивен статус.
Што доби досега?
30 дијазепам, цела доза на маг,
Кепра и пропофол.
- Аман, следниот чекор?
- Некаква идеја?
Назли?
Фентоин? Валпроат?
Инфузијата е предолга
и стартот на дејството.
Ставете 100 мг кетамин.
Има резултати со рефракторен статус.
Исто има ХЕЛЛП синдром.
Хемоглобин само 7,
тромбоцити намалени на 30.
Две единици полна крв?
О-нег оди на пумпата додека зборуваме.
Предни електроди, за секој случај.
И 10 мг дексаметазон
за воспалителната реакција.
Феталниот пулс
се качи на 104.
- Малку подобро.
- Треба да биде во Акушерство.
Ќе биде, откако ќе го прекинеме нападот.
Имаше доцнење во земањето анамнеза
поради неисправен уред за толкување ВРП.
Во овој период,
имаше нормална крвна слика
и сеопфатен метаболички панел
што стигнаа од анализи.
Што ти е, Злоупотреба?
Треба пак да сведочам.
Тоа е тапа.
Сигурно многу си зафркнала.
Друже, се шегувам.
Мора да се опуштиш. Тоа се само глупости.
Знаеш што? Заеби го ова.
Сакаш да одиме на пијачка?
Јас?
Да, ти.
Ти... Излегуваш, нели?
Па, обично сум со Бека.
Па, земи ја. Вози ли?
Не, и таа е со момчето.
Добро, Бека.
Значи сме само ти и јас.
Сакаш караоке?
Пееш караоке?
Па, повеќе е
како терапија со исконски вресок.
Нема подобро од тоа да се здробиш
и апсолутно да рикаш
да заборавиш хаос како денес.
Ми треба забавна вечер.
И мене, сестро.
Нема подобрување.
Сѐ уште има напади на ЕЕГ-то.
- Ги викнавме Неврологија.
- Важи.
Акушерство вели да ја пратите.
Имаат сала.
- Време беше.
- На бебето му паѓа пулсот.
Ова изгледа тргнало на лошо.
Еклампсија, напади, ХЕЛЛП синдром
со анемија и тромбоцитопенија.
Да, најлошо што може да биде.
ВФ!
Компресии на граден кош.
Назли, наполни на 200.
Спремете го стомакот,
земете грејач за бебиња.
- Викнете ги НИН. Пуштете тајмер.
- Наполнето.
Чисто.
Продолжете со компресии.
Ќе провериме пулс пак.
Облечете наметки.
Роби, ти и јас.
Назли, кое е 4-минутното правило?
Не сум сигурна.
Трудница со одржлив фетус,
имаш 4 минути по инфарктот
за да го спасиш бебето.
И мајката.
Не го викаме постмортален царски рез веќе.
Реанимативна хистеротомија
за да ги спасиме двете.
Но, таа не сака медицински зафат.
Не е важно. И мајката и бебето се мртви
ако не сториме ништо.
Наполни на 200.
Пак проверка на пулсот,
па Абот и јас ќе сечеме.
Елис, ти и Круз,
реанимација на мајката.
Шен, ти и Назли, земете го бебето.
Запри со компресии.
Сѐ уште ВФ.
Чисто.
Нема промена. Компресии и епинефрин.
Почнуваме.
- Мора веднаш да го извадиме бебето.
- Направи пауза.
Добро, скалпел 10.
Добро. Првиот рез е од ксифоидот
до пубичната симфиза
преку кожата до линеа алба.
Единици 3 и 4 на пумпата.
Втор рез поминува низ перитонеумот,
откривајќи ја матката.
Каде ти требам?
Ти си со бебето.
Назли е со маската.
На шмукање си.
Почекај за интубација.
Ретрактори на бешика.
Спремни неонатален монитор и оксиметар.
Елис, нежно влечење.
Правиме мал вертикален рез
низ долниот дел од матката
за да не се пресече бебето.
- Фати?
- Да, фатив.
- Добро.
Со ножици шириме нагоре.
Елис, повлечи ја со рака матката.
Амнионската течност изгледа добро.
- Дај ми притисок на фундусот.
- Карлична положба.
Добро, бебето излезе.
- Женско е.
- Добро.
Цедење на папочната врвца.
Стегање.
Сечење.
Модра и млитава.
Доаѓа, Шен. Спремен?
- Ја држиш?
- Да. Ја држам. Да.
Слаб тон, без движење.
Поблиску кислородот.
Многу е модра.
Малку модро е нормално,
но не олку многу.
Да интубираме?
Сѐ уште не. Обично зацрвенуваат
со стимулација и маска.
Ја вадам плацентата.
Помести ја налево,
извади ја во еден дел.
- Изгледа цела.
- Да.
Браво.
10 мл Питоцин за контракција на матката.
И многу масажа.
Пулс 76.
Под 100 значи дека ни треба маска.
Прво, шмукање.
Џорд, наполни на 200.
Чекај за следната проверка на пулсот.
Се намршти. Добар знак.
Маска.
Сатурација 45%.
Не сум видела толку ниска.
Не е толку лошо како што звучи.
Повеќе ме загрижува пулсот.
Мекеј, спреми ИО
во случај да ни треба епинефрин.
Добро.
Проверка на пулс.
Запри компресии.
Сѐ уште ВФ. Во ред, шок.
Чисто.
Продолжи компресии.
- Шен, како е таа таму?
- Пулсот се качи на 104.
На една минута, таа е нула за боја,
две за пулс, еден за рефлекс,
тон, дишење. АПГАР 5.
Пет од 10. Не е супер.
- Сатурација 58%.
- Интубација?
Уште не, сатурација околу 60
е нормално за една минута.
Пулсот и сатурацијата
ѝ се зголемуваат.
Да продолжиме вака.
Да ѝ дадеме време.
Запри компресии.
Изгледа како ритам.
Не ја чувствувам
каротидата.
Срцето едвај чука. БЕА е.
Пак компресии.
Уште две единици.
Ѝ требаат еритроците и тромбоцити.
Губи крв од матката.
Дајте ми ги сите гази.
Да.
Добро. Да. Фала.
Го ценам тоа, Хенри.
Морам да одам.
- Чекајте.
- Има проблем?
Да, не си одите со празни раце.
Што?
Еден нека ме следи.
Доказите за силување треба да се
подигнат во рок од 72 часа од собирањето.
Овие се тука над две недели.
Не е наша одговорност.
Па, нечија е.
Не е доволно што кутриве жени
се жртви на напад,
плус понижувањето
од целиот процес на собирање,
но никој од полицискиот оддел
нема достоинство
да дојде да ги земе?
- Никому не му е гајле?
- Добро, сфативме.
Ќе се погрижиме да влезат во доказите.
Фала.
Колку тешко беше тоа?
Ставени се 5 и 6 единица.
- Намали цедењето тука.
- Запрете со компресиите.
Изгледа како ритам.
И имам слаба каротида.
Добро, мерете притисок.
Подобро полнење, подобро пумпање.
- Нема напад на ЕЕГ-то.
- Тоа е напредок. Тоа е напредок.
На петта минута сме.
Пулсот е 132.
Сатурација 79%. Назли, АПГАР?
Минус еден за боја, тон и респирација
со хипоксија, вкупно 7.
Респираторната оценка
е за дишење, не сатурација.
Сатурација 80 е нормална на 5 минути.
Без плачење, сепак губи еден.
Го освои победничкиот поен.
АПГАР 8 е нормално.
Мајко мила, што пропуштив?
Еклампсија со статус, ХЕЛЛП синдром,
срцев застој, реанимативна хистеротомија.
Бев во сала
со септичен царски рез за близнаци.
Добив порака
пред 12 мин.
Брзо е срањето овде.
Реанимативна хистеротомија за 36 секунди.
- Импресивно.
- Притисокот е 102 со 64.
- Хемоглобинот е 9.
- Добро е.
- НИН праќа тим.
- Ние ќе ја земеме мајката.
Ѕвезди сте.
Сакаме да нѐ нарекуваат ноќни ползачи.
Ако не внимаваш,
ќе заглавиш тука цела ноќ.
Хени рече дека ќе стигне за 30 минути.
Како се мама и бебето?
Двете ќе одат горе.
Добро. Си заминуваш сега?
Да, наскоро.
Треба да го најдам Витакер.
И Ал-Хашими.
И Ленгдон пред да заминам.
Го пропушти Ленгдон. Си замина.
Срање.
ХИРУРШКО ОДДЕЛЕНИЕ
Да ви помогнам?
Да, јас сум д-р Ленгдон од Ургентното.
Само ја проверувам состојбата на некој
што го испративме овде претходно.
Името на пациентката е Коен.
Да видам. За што била тука?
Чистење на
некротизирачки фасциит.
Да, добро е.
Таа е во 4202, добро закрепнува.
Супер.
Мислам, беше...
Не беше во баш најдобра форма.
Беше добро забележано.
Ѝ го спаси животот,
иако не ја спасивме ногата.
Под коленото беше?
За жал, беше над.
Мојот мобилен и на управникот на зградата.
Ќе помогне за нешто итно.
- Да. Што итно?
- Што и да е.
И слушни се со Дјук
за неколку дена, да?
Да. Дали си...
Дали си сигурен за ова?
Ти верувам, Витакер.
Супер.
Прашања?
Кога се враќаш, точно?
Ќе ти пишам.
Си ги држам датумите флексибилни.
Ова е твојот превоз.
Да. Јас... ветувам
дека ќе ти ја проверам куќата утре.
Добро звучи.
- Еј.
Добро. Еј, Тио.
Доцна си буден.
Што имаш таму?
Добро.
Цел ден е немирен.
Изгледа му излегува
уште еден заб.
Браво, големо момче.
Спремен си да се разиграш?
Да?
Еј.
Одбра изборен?
Не знам.
Можеби ќе одам на Геријатрија.
Паметен избор.
Животот може
да биде тежок,
посебно кога не е
како што си очекувала.
Добро.
Мислев дека ќе бидам оженет
и ќе имам две деца на факултет досега.
Можеби да имав имот со езерце
и да игравме хокеј на него во зима.
А, сепак, види ме.
Без жена, без деца, без езерце.
Никогаш не е предоцна.
Навистина веруваш во тоа?
Да.
- Само за мене или и за тебе?
- Добро.
Сфаќам што кажа.
Точно беше тоа или само
сакаше да докажеш нешто?
Го реши проблемот со мајка ти?
Не зборуваме.
Жал ми е што...
дозволив да ме дефокусира.
Таа ме третираше како дете,
а јас ѝ дозволив.
Среќен пат.
Те молам, чувај се.
Ни требаш тука.
Иако понекогаш си кретен.
Со среќа.
И тебе.
Еј, мислев дека не си веќе тука.
Зборував со дежурниот невролог.
И?
Имавме добар муабет.
Се согласува дека можам
да работам со двојна терапија.
Тоа не е нејзина одлука.
Нема работа на критични
кога губење на свеста од 5 секунди
би можела да убие пациент.
Се согласувам.
Но, на 90% од пациентите
не им требаат критични зафати.
Оние што им требаат?
Ќе ги води оној кој работи со мене.
Освен ако и тoj не e со критичен пациент.
- Што ако е двојна или...
- Роби, ќе се снајдам.
Не можеш. И не можам да ти дозволам.
- Способна сум да се справам...
- Не, не си способна
и го знаеш тоа.
Што сакаш од мене?
Најдоброто за одделот.
Пациентите и персоналот.
Во најдобар случај,
ќе го средиш ова.
Немаш напади 6 месеци,
ќе ти ја вратат возачката
и ќе можеш да работиш.
Смеам да возам.
Воопшто не треба да возиш вака.
Ако беше пациент,
ќе моравме да те пријавиме.
Не сум ти ебан пациент.
Не, но не може да работиш
во моето Ургентно
додека не си целосно способна за тоа.
Тоа не е
твоја ебана одлука!
Моја одлука е, ебате!
Сакам да те заштитам тебе
и моите пациенти.
- Знаеш дека сум во право.
-„Мој оддел, мои пациенти.“
Мислиш само на себе.
Се слушаш ли?
Не го издаде Ленгдон
за кражба на лекови.
Не, но го избркав од одделов
додека не ја доби помошта што му треба.
Истото важи за тебе.
До понеделник извести ја управата
или јас ќе им кажам.
Завршив. Последен картон.
- И јас.
- Навистина?
Вака правиме? Завршив пред некое време.
Веќе нејќам
да го чујам проклетово ѕвонче.
- Каде е Дејна?
- Не сум сигурна.
Некои од дневната се на покривот
да ги гледаат огнометите.
- Сакаш да ја побарам?
- Не, во ред е.
Еј. Фала за помошта.
- При крај си?
- Да. Речиси.
Сега ќе пробаш
да ме одвратиш од одење?
Јас? Не, нема шанси.
- Зошто, се премислуваш?
- Не.
- Не?
Не мораш да ме убедуваш мене.
Малку е чудно што на местото
каде што ќе одиш
бркале бизони од карпа за да умрат.
- Еве го.
- Што се однесува до летните одмори,
не е баш хит дестинација.
Што има во сувенирницата, другар?
- Тоа е само едно од местата.
- Само да не е последното.
Не изведувај Телма и Луиз таму.
За неколку минути
одам на тримесечен одмор.
Кога последен пат зеде одмор, Џек?
Но, јас се соочив со проблемите.
Тоа е процес.
Знаеш зошто не се самоубив?
По тоа што го видов, го преживеав?
Губењето на ногата, губењето на жена ми?
Зашто нѐ стигнува сите, другар.
Ти и јас го знаеме тоа најмногу.
Го гледаме во секоја смена,
но не смееме да подлегнеме на тоа.
Да, животот е тапа.
Може да биде неподнослив и...
и брутален, и грд, и срцепарателен.
Но, исто така, е убав.
И урнебесен, а таа жена денес...
Бебето, и двете ќе беа
во мртовечница да не беше ти.
Тоа сме ние. Тоа сме ти и јас.
За тоа сме тука.
Најважните работи што сум ги направил
во животот биле во болницава.
Ништо нема да биде поважно од она
што го сторив во болницава.
Но, ме убива.
Знаеш како велат дека дел од тебе умира
кога губиш некого што го сакаш?
Не сум убеден дека дел од тебе не умира
секој пат кога ќе видиш како умира човек,
а сум видел толку многу луѓе како умираат
што ми цица дел од душата.
Оди на крстарење.
Батали го срањето на мотор без кацига.
Да, луѓето зборуваат.
- Тоа е самоуништувачко.
- Смачено ми е да бидам пример.
Смачено ми е од чувството
дa не напредуваш.
Смачено ми е да се давам секој ден.
Смачено ми е од сѐ.
Треба да се тргнеш некое време
и да побараш помош.
Ти треба ова место
колку што и ти му требаш нему.
Заебан сум?
100%.
Но, никој не работи тука
долго колку нас
без да се поремети. Ти...
Треба некој да ти помогне
да танцуваш низ темнината.
Сега го измисли тоа?
Можеби е текст од песна. Не...
Можеби терапевтот ми го кажал. Не знам.
Еден тип се појави.
Личи како да си разнел полa лице.
Како да не го
сакаш местово?
Не ме прави да изгледам глупаво.
Врати ни се жив и здрав.
Сѐ уште сум твој контакт за итни случаи
и не сакам да ме контактираат.
Ноќни ползачи, што се случува тука?
25-годишен маж...
анамнеза, без лекови и алергии.
Пред повеќе од 2000 години,
Кинезите фрлале бамбус во оган
за да предизвикаат експлозии.
Потоа измислиле барут
и бум, останатото е историја.
ПИТСБУРГ - УРГЕНТНО
Д-Р ДЕНИС ВИТАКЕР
Имале хемикалии за да добијат
различни бои, знаеш?
Натриумот ти дава жолта,
стронциумот црвена,
а бариумот е зелен.
Кој би знаел дека хемијата
може да биде толку убава?
- Еј.
- Мислев си замина.
- Си одам.
Еј, извини
што не најдов време денес за разговорот.
Да, во ред е.
Се чини дека не сакаше баш.
Не сакав.
Сакаше ти?
Да, всушност.
Види, работам на себе.
Јас сум... Трезен сум 186 дена,
одам на состаноци,
правам тестови за дрога.
- Тоа е добро.
- А, ти уште ме мачиш.
Што ќе се случеше
ако го парализирав човекот?
Не знам. Што ќе се случеше
ако не бев тука денес?
Сѐ уште ќе се преиспитуваше.
Сега знаеш дека можеш.
Нема на што.
Значи... Така учиш сега?
Понекогаш.
Знаеш коj беше
на рехабилитација?
Многу типови како тебе.
Само тие прифатиле дека им треба помош.
Мислам дека се плашиш да признаеш
дека моќниот д-р Робинавич не е совршен.
Не сум тврдел дека сум совршен.
Не.
Но, го очекуваш тоа од себе
и не е реално, другар.
Како може некој од нас да ги исполни
твоите стандарди ако не можеш ни ти?
Ти треба помош, Роби.
Ти треба помош.
Заврши?
Не мора да бидеш искрен со мене.
Барем биди искрен со себе.
Ѝ треба ново шише.
Се надевав дека ќе ѝ дадам
формула пред да си одам.
Ќе останам со неа.
Фала.
Зошто... Ќе ги исклучиш светлата?
- Да.
- Зошто плачеш?
Зошто плачеш, малечка?
Добро си, безбедна си.
Да, не си сама.
Да, добро си.
Ти треба пак повивање?
Тоа е?
Можам. Види.
Камо мене некој да ме повиеше.
Да, сакам.
Имаше малку тежок почеток,
нели, малечка?
Да, имаше.
Па, и јас исто.
И јас бев напуштен...
кога имав 8 години.
Но, јас го надминав сето тоа,
а ќе го надминеш и ти.
Имам добро претчувство
дека ќе бидеш добро.
Сѐ ќе биде во ред.
Имаш толку многу
прекрасни работи да видиш
и толку многу луѓе да сакаш пред тебе.
Толку многу прекрасни работи да видиш,
луѓе да сакаш пред тебе.
Во ред е. Ќе биде во ред.
Во ред е.
Сакам да знаеш
Дека сум среќна за тебе
Ви го посакувам
Најдоброто на двајцата
Постара верзија од мене
Дали е перверзна како мене?
Дали би те задоволувала во театар?
Дали таа зборува елоквентно?
И дали би ти родила дете?
Сигурна сум дека би била
Навистина одлична мајка
Оти љубовта што ја изградивме
Не беше доволна
За да се отвориш целосно
Не
И секој пат кога ќе го кажеш нејзиното име
Дали знае како ми кажа
Дека ќе ме чуваш додека не умреш?
Додека не умреш
Но, сѐ уште си жив
И тука сум да те потсетам
На хаосот што го остави кога си замина
Не е фер да ми го негираш
Големиот товар што ми го даде
Ти, ти, ти, треба да знаеш
КАРАОКЕ
Преведено од: Елена Самандова